# 开学报名，再体验一把小学生 大纲

1. 今天是小学报名的日子，带大宝去学校注册，重新体验了一把小学生
2. 提着水桶和抹布，跟其他大朋友们，一起打扫卫生
3. 有特点的地方，厕所是类似四人双桨的座次，脚下的水一直在冲，蹲在后面的小伙伴，有机会可以看见前面小伙伴的💩
4. 可以介绍下龙岩凤凰小学的历史
5. 大宝还有些害羞，老师跟她打招呼的时候，害羞的转过头，不敢直视老师。
6. 回想起自己的报名的那天。是我妈带我去的，那天还下着小雨。小学名字叫“东风小学”，后面改名为“实验小学”。地板还是木板，上下两层的教学楼。打扫卫生，是我们学生来做，现在是家长干。每次拖地的时候，我都害怕地板的水渍会流淌到楼下的教师的天花板。
7. 小时候还会打扫公共区域。我们的厕所是老式的，一个蹲坑，一个斜坡。每年都会有班级被抽到打扫厕所。对于打扫厕所，有好坏之分。坏的地方，味道刺鼻，便便还会粘在“滑梯上”，需要不断的用自来水去冲，因为不能用扫把去戳它。一来，可能破坏便便的造型，二来扫把还要带回教室，值日打扫卫生的同学来要接着用。好的地方，厕所一般不会检查很仔细吧，毕竟味道太大了。小学里面，一共就一个大公厕，整个小学的师生们，都在这里入厕。男生小便池，是一个一字型的水槽，从厕所门直达墙根。跟小便池相对的是一排蹲坑，我现在想来估计有30个左右。反正每次去上厕所，就是哗啦啦，啪啪啪的声音，不绝于耳，交相辉映，非常之繁忙，又错落有致。
8. 大宝小学的地板，现在是水磨石的。教室比我小学的要小一些。可能是我身体变大了，看小学的教室、课桌、凳子，都觉得小，连讲台都小。
9. 看了下课排表，最喜欢的还是音乐和体育。喜欢音乐课，是因为音乐老师很漂亮，而且唱歌好听。喜欢体育，是因为体育课是最放松的时候，可以放纵的在操场奔跑，还可以跟喜欢的女生一起做游戏，剪刀石头布，点穴，斗鸡，跳绳等等。
10. 跟大宝的小学做个对比。
